○○○　△△ 様



日本にオープンデータ活動を根付かせることを目的として、2011年に
活動を開始した「つないで広げるオープンデータチャレンジ
（通称：LODチャレンジ）」は、「オープンなデータづくり」と
「データ活用」に取り組む人々や自治体を表彰する日本初のコンテス
トとして、日本のオープンデータ推進のけん引役を3年間に渡り果た
してきました。今年4年目を迎えるにあたり、LODチャレンジでは、
本来の目標として掲げている「つないで広げるオープンデータ」の
理念を、組織の壁を越えて共有し、各団体とともに実現していくこと
で、日本のオープンデータ活動全体をさらなる高みに導けるよう
貢献していきたいと願っています。

LODチャレンジでは、今年のコンテスト開催のキックオフイベントとして、
「オープンデータ・サミット」を開催し、オープンデータ利活用を
推進する諸団体より各々のキーパーソンをお招きして、今後のオープン
データの展望について議論するシンポジウムを開催します。


お忙しい中恐縮ではございますが、オープンデータの現状や今後の
活用拡大について、キックオフイベントの取材対応をご検討いただけ
ますよう、よろしくお願いいたします。


◆キックオフイベント
　オープンデータ・サミット
　〜つないで広げるオープンデータ（LODチャレンジ2014キックオフ）〜 

　日時：2014/09/27 (土)　13:00 - 18:00 
　会場：慶應義塾大学 三田キャンパス 南校舎5階 南校舎ホール


◆日本最大級のオープンデータコンテスト「LODチャレンジ」とは
　LODチャレンジは、「オープンなデータづくり」と「データ活用」
に関する取り組みを表彰するコンテストとしては「日本初」の
活動となります。2011年度の開催開始より、民間や市民のほか、
行政に対しても広くオープンデータに関する呼びかけを行い、
幅広い分野のデータ公開活動を積極的に表彰することで、日本国内
でのオープンデータを「推進する流れ」と「チャレンジする環境」
を創出してきました。

2011年度は、開催初年度にも関わらず応募作品総数73作品
翌2012年度は、応募作品総数205作品
昨年度は応募作品数321作品
とさらなる盛り上がりを見せています。

今年度も引き続きオープンデータのコミュニティ間の連携を
促進/深化するとともに、オープンデータ活用のベストプラクティスを探り、
日本の新しい未来の創造を目指します。

詳細については、http://peatix.com/event/50519
