第５回LODチャレンジデー
グループメンバー：小平優衣、下山紗代子、高梨益樹、豊田哲郎、中野圭（五十音順）

カリスマキュレーターの選んだ地域情報がおすすめルートとして表示される、地域発信型コンテンツサービスです。


【例えばこんな時】

・旅行先で、その土地に詳しい人のおすすめスポットを知りたい
・時間に余裕があるので、最短ルートではなく、面白そうなスポットがあったら寄り道して行きたい

?そこで

①その地域に詳しい人（目利き）が厳選したおすすめスポットを登録

②おすすめスポット情報をLOD化し、ルート案内アプリとして提供

③アプリで「寄り道ルート検索」をすると、目利きのおすすめスポットを経由するルートが提示される


【このアイデアが実現できると…】

・アド街ルック天国のような地域の選りすぐりがLODに！
・店舗などの商業施設に立ち寄る人が増えて地域の経済効果UP！
・目利きファン、同じルートを選んだ人等の情報から、地域をベースに人をつなげる効果も！


*****************
「目利きの厳選　地域LOD&ナビ」をアプリとして実現しませんか？
本アイデアを利用したアプリのエントリーをお待ちしています！