食物連鎖LOD 

【100億の人口と生植物多様性を支える地球環境を築く】

今後、予期されている世界的な人口増加を起因とした、
「水資源」「食糧」「エネルギー」「医療・衛生」「貧困」「環境」「生物多様性」、
こうした分野の課題に情報技術を通じて貢献していきたいと考えています。

例えば、「水資源」という分野の課題に対して、海水を淡水に浄化させる技術が開発されているように、
現在、上記の諸問題解決の為に、分野別に対策はなされているように感じています。

世界共通の課題に対して、Linked Open Data のような情報技術が貢献できることは、
分野の枠を取り払い、総体的に課題解決の動向を把握できることだと考えます。

今回、提案させていただく「食物連鎖LOD」というアイデアを軸に、
世界共通の課題を統合して扱うことができる可能性を追求したいと考えています。


【食物連鎖LODとは？その発展可能性】

一、海洋では、昆布を捕食するウニ、それを捕食するラッコという具合、
陸上では、アーモンド果樹を受粉させるミツバチという具合に動植物の関連性を記述する。
また、その捕食数量の情報を追加する。「生物多様性」

二、生態環境の情報を追加する。
アーモンド果樹、昆布の生育地や環境条件について情報をリンクさせる。
気温・水温、降水量、高度・深度など。「環境」

三、環境変動について。
気温・水温、降水量、海水の酸性化といった環境に影響を与える炭素濃度について情報をリンクさせる。
大気中の炭素濃度を向上させるエネルギー生産手段について情報をリンクさせる。「エネルギー」

四、水資源について。
気候変動に影響される降水量の変化や水量分布、氷床融解の状況、地下水の埋蔵量について情報をリンクさせる。「水資源」

五、食糧について。
気候や水量分布から生産可能な食糧生産高、地域について情報をリンクさせる。「食糧」

六、その他。
これまで記述した情報に関連して、人口動向、政策や経済、技術開発などの情報もリンクさせられると思います。


【総括】

世界共通の課題に注目した場合、Linked Open Data という情報技術が貢献できることは、
カテゴリーに分断された問題を統合し、全体的に解決の動向を把握できることだと考えています。

例えば、石炭を燃料とした火力による発電量を増やした場合、
炭素濃度増加が、気候変動、水資源分布、食糧、環境、生物多様性など、地球全体にどのような影響を与えるか？
シミュレーションできるかもしれません。

アイデアを形にし、Linked Open Data という技術の普及を日本が先導すること、
また、2050年までに予見されている世界共通の課題解決に貢献できることを願います。

2013/1/7  野村浩貴
